# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

```
NoSQL, документо-ориентированные - нам нужны только документы, не думаю что их нужно как-то обрабатывать
```

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

```
Сетевая - в этом случае нам будет легко составить маршрут до одного города и обратно
```
- Генеалогические деревья

```
NoSQL, думаю графовая модель подойдет, информация при этом далжна будет хранится в понятном виде
```
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

```
Ключ-значение - для временной записи id клиента и ключа аутентификации
```

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

```
реляционная - надо сделать какое-либо отношение между объектами
```

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
 
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

```
CA, PC/EC - Система стремится к консистентности и при сетевом разделении, и без него
```
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

```
AP, PA/EL - Система имеет высокую доступкость или высокую скрость ответа
```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

```
CP, PC/EL - система при разделении стремится оставаться консистентной, или фокусируется на скорости ответа
```

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

```
Нет, BASE требует строгого соблюдения реляционной модели, а ACID гибкая система, в которой данные доступны даже при наличии множества сбоев и несогласованности данных. 
```

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

```
Самым популярным решенем будет являтся Redis, из минусов, это: Размер ограничен доступной памятью Шардинг ведет к увеличению задежки Нет SQL(NoSQL DB) Нет сегментации на пользователей
```
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
