# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
```
команда cd встроенного типа, эта команда которая встроена в текущую оболочку bash
```
2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
```
grep var1 1.sh -c
```
3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
```
systemd

```
4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?
```
ls > /dev/pts/1 2>&1
```
5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
```
cat < 1.sh > 4.sh
```
6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
```
должно получится, используя перенаправление вывода.
Наблюдать выводимые данные можно переключившись на TTY
```
7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
```
bash 5>&1 создаст новый экземпляр оболочки, создаст файловый дескриптор и будет перенаправлен на stdout.
если после этого сделать команду echo netology > /proc/$$/fd/5 то выведется netology. 
если выйти из данного экземпляра оболочки то будет ошибка No such file or directory, это происходит от того что файловый дескриптор существует только для оболочки bash с определенным PID
```
8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
```
ls /root 5>&2 2>&1 1>&5 | grep $
```
9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
```
Выведет переменные окружения для процесса bash, 
аналогичный вывод будет с командой:
ps wwe -p $$
также переменные будут показаны с помощью команды env(printenv).
```
10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
```
/proc/<PID>/cmdline: команда которой запустился процесс
```
11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
```
sse4_2
```
12. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
```
ПО умолчанью TTY не выделяется для уже удаленного сеанса, но можно включить этот параметр.
можно добавить параметр -t, ssh -t localhost 'tty'
или -o, ssh -o "requestTTY=yes" localhost 'tty'

```
13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
```
sudo reptyr -T 1010

```
14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.
```
команда tee читает из вывода(stdout) программы и записывает в файл
при использовании sudo tee, вывод echo принимается на во входящем параметре sudo tee и уже с повышенными правами выполняет запись в файл
```

 
 ---
